Домашнее задание к лекции «Основы терминала»
Для выполнения практических заданий на курсе компания REG.RU предоставляет виртуальные серверы с почасовой оплатой и сервисными функциями для разработчиков.

Reg ru_short_blue

Каждый студент получает VPS в своём личном кабинете с бонусом в 500 рублей на балансе. Для экономии средств сервер можно включать в момент активной работы на нём и останавливать, когда работы на паузе, сохраняя данные и IP. Ошибки в процессе обучения — обычная ситуация. Если что-то пошло не так, легко восстановить нужное состояние сервера из снэпшота. На сервере можно будет сохранить все наработки по итогам курса.

Задание 1
Подключиться к серверу на reg.ru с помощью ssh.

По шагам:

Получить доступ к учетной записи на reg.ru. Для этого нужно перейти по ссылке в личном кабинете Нетологии в разделе занятия "Доступ к VPS от Reg.ru" и зарегистрироваться на сайте.

Установить терминал с ssh-клиентом:

для ubuntu/fedora/centos/etc. - ssh-клиент уже установлен, ничего делать не надо
для macOS - ssh-клиент уже установлен, ничего делать не надо
для windows - рекомендуется установить wsl 2
Создать сервер в личном кабинете на reg.ru (подробности в создание сервера на reg.ru)

Узнать IP созданного сервера, логин и пароль пользователя на сервере (в своем личном кабинете).

Начать управление сервером с помощью ssh (ввести команду в своем терминале):

ssh имя_пользователя@ip_сервера
После этой команды терминал запросит у вас пароль от пользователя (при вводе пароль виден не будет - это сделано специально в целях безопасности).

В качестве результата прикрепите скриншот терминала, когда вы подключились к серверу.

Если у вас возникнут проблемы с настройкой, вы можете обратиться к расширенной инструкции по управлению услугой "Облачные серверы".

Задание 2* (необязательное)
Настройте свой ssh-клиент таким образом, чтобы можно было подключаться к серверу только такой командой (без ввода пароля):

ssh ваш_псевдоним_сервера
Подсказки:

Вам нужно узнать про config для ssh
Разобраться с командой ssh-copy-id